El perro doméstico proviene de un ancestro o 
grupo ancestral común que data de hace 
aproximadamente 30 000 años y desde entonces 
se ha extendido a todas partes del mundo.9​ 
Los primeros restos fósiles de perros enterrados 
junto con humanos fueron encontrados en 
Israel y datan de hace unos 12 000 años.10​
 Desde entonces, los perros y los humanos 
han evolucionado conjuntamente. 
Los perros comparten el entorno, 
los hábitos y el estilo de vida humanos, 
como las dietas ricas en cereales y almidón. 
La alimentación inadecuada, así como 
el uso de antibióticos, son la causa del 
desarrollo de muchas enfermedades 
inflamatorias e inmunológicas. 
Unas cuatrocientas enfermedades del 
perro tienen una equivalente humana, 
destacando especialmente la enfermedad 
de Alzheimer y otros trastornos neurológicos, 
así como cánceres, enfermedades autoinmunes y enfermedades cardiovasculares